スタ-トを切ろう　區切りをつけて
스타트를 끊자, 아주 확실하게
願いと諦めの中を
간절한 소망과 체념의 사이에서
もう搖るがぬように
이젠 방황하지 않도록
「START」sung by 아이우치 리나
오늘은 모모타로 이야기!
전설의 수수께끼를 해명하자!
「START」sung by 아이우치 리나
개, 꿩, 원숭이에 도깨비까지 등장!
단 하나의 진실을 꿰뚫는
「START」sung by 아이우치 리나
겉보기엔 어린 아이, 두뇌는 어른
그 이름은, 명탐정 코난!
「START」sung by 아이우치 리나
日が昇る
해가 뜬다는
だからその瞳開くんじゃない
그 이유만으로 눈을 뜨지는 마
目覺めたいときだからこそ
눈 뜨고플 때, 그럴 때야말로
その瞳で太陽を見つける
네 눈으로 태양을 쫓는 거야
ついついね　受け取り上手な僕らは
어느 새인가 받아들이는 데 익숙한 우리는
そのままじゃ
변하지 않음
なかなか美しいモノに
절대로 아름다운 사람이
なれないんだよね
될 수는 없는 거겠지
僕ら　誰もが越えて行きたいものは
우리도, 그 누구도 뛰어넘고 싶어하는 건
與えられる
그 어떤 주어진
形じゃなく　言葉じゃなく
형태도 없고, 언어도 없는
名付けようのないものだから
이름지을 수 없는 것이기에
スタ-トを切ろう　君とリセットして
스타트를 끊자, 너와 리셋을 하고
次にくる運試したい
이제 다가올 찬스, 시험해보겠어
スタ-トを切ろう　これまでの日から
스타트를 끊자, 지난 날들로부터
君と迷う明日でもいい
너와 헤매는 내일이라도 좋아
모모타로 씨
네 허리에 차고 있는
수수경단
나에게 하나만 주세요
에? 모모타로?
옛날 동화 모모타로 이야기는
7세기 중반쯤
야만국에서 날아온
흉폭하기 이를 데 없는 귀신 우라토와
그를 없애기 위해
그 당시 조정이 보낸 무용이 뛰어난 전사
키비츠히코노 미코토(吉備津彦命)
그 둘의 싸움이
기원이라는 이야기가 있으나
사실은 아니다
사실은 서기 663년
'일본서기'에도 기술되어 있는
백촌강 전투에서 패배하고
일본로 도망쳐 온 야마토 군이
적군의 추격에 대비해
차례차례로 쌓아올린 산성
그 중 하나인 키노 성(鬼ノ城, 귀신의 성)과
성이 있는 오카야마 현의 키비츠(吉備津),
소위 키비츠 일대와 관계가 있다고 한다
키비 땅에는 고분이 많다
그곳엔 당시의 문화는 물론이고
사람들의 갖가지 마음이
담겨있을 게 틀림없다
桃太郞謎解きツア- (前編)
모모타로 의문 해결 투어 (전편)
오카야마라고 하면
뭐니뭐니해도 모모타로!
모모타로라고 하면 역시~
수수경단!
겐타 군은 먹는 생각밖에 안 하는군요
음, 개랑...꿩!
원숭이!
도깨비섬에서 도깨비 퇴치!
뭐, 그것도 있지만
모처럼 역사 공부를 겸함
주말 여행이잖아
그러게 말이에요!
일부러 예습까지 해왔는데!
좀더 전문적인...
...라고 말해야 하지만
우선 청어랑 술 한 잔이 좋겠구만~
내가 못 살아!
박사님까지 무슨 소리에요
미안미안~
오카야마에 다 왔어요!
이제 산요본선으로 갈아타야 돼!
빨리 가자, 빨리 가자~
얘들아
서둘지 말고 천천히~
전철이 벌써 들어와 있어요!
쿠라시키에서 유명한 건
쿠라시키 역 북쪽출구
미관(美觀)지구의 시라카베 마을이겠죠?
여행을 좋아하는 여자라면
한번쯤 가고 싶어하는 곳!
그치만 나는 거기보다도
여기에 와보고 싶었어
어서 오렴
안녕하세요!
쿠라시키 치보리 공원
치보리 공원이라고 하면~
그만 좀 해, 세이코!
그런 말은 좀 섭한데?
사루와타리 군
내가 기사로 선전을 해준 덕택에
독립할 수 있었던 것 아닌가?
그 때문에 내가 얼마나 큰값을 치렀는지...
어머, 그거 동급생이라 싸게 해준 건데?
웃기지 마!
괜찮아요? 아유미!
무슨 짓이에요!
미안하다
괜찮니? 미안하다
어디 다치진 않았니?
이렇게까지 안 해도 되는데...
저희가 어른스럽지 못한 짓을 해서
죄송스러울 따름이에요
우리까지 얻어먹기 죄송한데~
그러게요~
...그거 뻥이지?
너희 제대로 사과하긴 한 거야?
먄~
얘, 우리가 사준 아이스크림은 맛있니?
네! 맛있어요!
그래? 많이 먹어라~
그런 사과가 어딨어?
서로 친구 사이 아녜요?
친구끼리 싸우는 건 별로 안 좋은데
친구...라...
확실히 초등학교 동창생이긴 하지
토쿄나 오사카로 나간 녀석도 있으니까
거의 15년만의 재회지
딱 너희 나이 때
이후라는 게 되네
그렇다면 동창회인가?
아...네...
인사가 늦었구만
아가사라고 한다네
이 아이들 보호자랄까
인솔자로 보면 된다오
전 아유미!
요시다 아유미예요!
츠부라야 미츠히코라고 합니다
난 코지마 겐타!
저, 저는 에도가와 코난이에요
우리는 소년 탐정단이에요!
그렇구나
난 모모이 나오토
모모이 나오토(27)
키지마 야요이예요, 잘 부탁해요
키지마 야요이(27)
그리고 이쪽부터 사루와타리 켄고,
사루와타리 켄고(27)
이누이 세이코,
이누이 세이코(27)
오니츠라 마모루!
오니츠라 마모루(27)
소년 탐정단이라
우리도 그런 그룹명을 지었었지
그게 어떤 모임이냐면~
내가 가르쳐 주지
애초에 내가 꺼낸 이야기였잖아
이번엔 모모이 군의 선거 출마를 응원하고
야요이와의 결혼을 축하하는 모임이라네~
우와...선거까지
결혼도 하세요?
축하해요!
아...고맙다
모모타로와 꿩(키지)의 결혼이네요!
미츠히코 너도 눈치챘었어?
네!
언니오빠들은 모모타로죠?
무슨 소리냐?
이름 이야기지?
이름 앞 두 글자는
모모타로에 등장하는 것들이니까요
모모(모모타로), 키지(꿩), 사루(원숭이)
이누(개), 오니(도깨비)!
괜히 소년 탐정단이 아니었구나?
그래서 우리는
학예회 연극에서 이름이랑 연관된
모모타로 연극을 한 적이 있었거든
옛날 얘기지
그립다...
하지만 그건, 대본과 연출이 좋았어
슌야의.
슌야...?
옛날 이야기는 꺼내서 뭐해?
그나저나 이제부터 어떻게 하지?
내가 이것저것 생각해봤어
내일은 보물찾기를 하면 될 거고
보물찾기...?
첨 듣는 소린데?
그럼 저녁 먹을 때
설명해 주지 뭐
우선 그때까지는 자유시간~
그럼 나도...
잘 가라, 꼬마들
그럼 우리도 슬슬 가볼까?
쿠라시키 미관지구
쿠라시키네요~
멋지다!
에도 시대의 거리를
그대로 보존하고 있어
맞죠? 박사님
그래. 대부분 당시의 장인들이
세웠던 공물 창고들이란다
이 강에다가 배를 띄워서
각종 물건들을 운반했었던 거지
쿠라시키 고고관 동쪽의 기왓장은
미관지구에서 제일
아름다운 것 중 하나라고 하더구나
여기는 쿠라시키를 시작으로
치비 지방, 세토우치 일대의
고분과 유적으로부터 출토된 것을
모아 둔 곳이다
배울 게 많겠어요!
옛날의 문화를 직접 보니까
공부가 되긴 되네
그래도 역시 이거야
맛있네요~
역시 청어로구나
둘이 먹다 하나가 죽어도 모르겠다
결국 이렇다니까...
복숭아?
복숭아라고~?
모모타로의 복숭아(모모)예요!
대단하다!
이건 말도 안 돼
조금만 더! 겐타 군~
힘내!
잘 잡고 있어!
조심해라
진짜가 아닌 줄은 알고 있었지만
그리고 이 안에는
이 봉투는 뭐지?
안에 있는 건
이게 뭐지?
암호인가?
암호!
하지만 그렇게 어려운 건 아냐
초등학생 수준이군
하지만!
여기 나름의 공부네요
암호를 풀어 고분을 발굴!
혹시 도깨비섬의
보물을 찾아낼지도
정말?
모모타로 전설을 풀자구요!
해보자, 해보자!
어이, 어이
그럼 난 쉬고 있을 테니
잘 해봐라, 얘들아
애들을 부탁한다, 신이치
이거 박사님 작품이었어요?
아니아니, 내가 한 건 아니다
하지만 공부는 우선
재미가 있어야 하니까.
마침 좋은 교재가 나타났으니
잘된 일 아니냐
그럼~
...증말!
좋아! 소년 탐정단 보물찾기 시작이다!
어, 어이!
허접 번역 & 자막 (262nd) : 守辰사랑
http://happyspell.ivyro.net
이 그림은 뭐야~
눈이랑...
이 눈썹은 뭐지...
음...불인가?
코난 군~
그렇게 보는 게 자연스럽겠지
불이랑 눈이라면~
불, 눈, 불이랑 눈...
불이랑 눈!
불을 감시하는 망루!
망루
뭐 찾았어?
뭐 찾았나요?
이건...
발견했어, 코난?
으, 으응...
보물이네요!
열어봐, 열어봐!
이게 뭐야~ 잡동사니뿐이잖아!
전지도 다 나갔구
보물은 아닌 것 같은데요
뭐 보고 있어, 코난 군?
"6년간 즐거웠어!! (그걸 들여다보면)"
'그거'란 게 뭘까?
글쎄...
혹시 이거 타입캡슐 아니야?
타, 타입캡슐이라구?
진짜 다른 사람의 타임캡슐이라면
우리 맘대로 파버렸는데 어쩌지
그건 좀 그렇네
단지 우리 이전에도
다른 누군가 팠었다는 건 확실해
어쩌면
보물찾기의 라이벌인가요?
그렇다면 질 수 없지!
얼른 다음 암호를 풀자! 코난!
집 그림에 알파벳 PIBTIJ라...
무슨 뜻인지 하나도 모르겠잖아
이건 암호의 기본 중의 기본이야
무슨 소리야?
이 알파벳을 하나씩
앞으로 당겨보는 거야
그렇다면
P의 앞글자는...
O구나!
그래
그 다음 I의 앞글자...
H다!
다음은...
오하시(젓가락)...?
먹을 때 쓰는 거?
아니, 아마도 장소겠지
그것도 여기 쿠라시키 주변에 있는...
어머? 너희 여기서 뭐하니?
아, 아까 그 누나다
암호를 좀 풀...
언니는 뭐해요?
다른 분과는 따로 다니는 거예요?
응, 그래
그 애들은 날 싫어하거든
아까도 봤지?
왜요? 같은 반 친구였잖아요...
난 옛날부터 거짓말을 잘 못했어
오니츠라 군 회사의
선전 기사를 써준다는 게
'대금업의 겉과 속' 같은
기사나 써 버리고
사루와타리 군이 독립해서
미용실을 차렸을 때도
그 애 솜씨를 있는 그대로 적어 버렸지
솜씨 별론 건 맞는데 뭐
야요이와는 모모이 군을 둘러싼 연적이었고.
모모이 군과 난 최근까지도 사귀고 있었거든
어쩐지. 그래서 관계들이 좀 삐걱거렸었군
슌야상은 안 와요?
오! 눈치 빠른데, 명탐정?
형 누나들이 모모타로 연극할 때
대본 연출을 담당했댔잖아요
물론 불렀을 거야,
살아있었다면.
죽은 거예요?
15년 전에 교통사고로.
그래서 같이 졸업하지 못했지
불쌍하다...
정의감이 강하고 정말 착한 애였어
아, 미안하다
분위기 싸해졌네
그럼 난 간다!
열심히 해라, 소년 탐정단!
찾았다! 여기 있어요!
오하시 가(家) 저택
오하시!
오하시 플러스 집!
오하시 가(家) 저택
사극에 나오는 집 같다
오하시 가문은 옛날에 염전 개발로
대지주가 됐었던 가문이래요
이 건물도 200년이나 지난 거구요
멋지다, 미츠히코 군~
아녜요, 뭘
예습해 오길 잘 했어!
자! 찾아보자!
여기 있어, 여기!
또야, 우리보다 먼저 팠어
또 이런 거야
낡아빠진 만화책과
오래된 문구
"그거엔 정말로 깜짝 놀랐어..."
또 '그거'로군...
완전히 선수를 빼앗기고 있는데요!
그럼 다음으로 가자!
네모난 삐에로 얼굴인가?
뭐라고 읽지
휴대폰의
원문자 말야?
맞아요!
이게 소문자 t,
이건 u,
이것도 t,
그리고...
a 같은데, 왜 뒤집어져 있을까요?
tuta...츠타(담쟁이)인가?
담쟁이라면 그 식물?
담쟁이는 영어로 Ivy,
사각형은 Square지
알겠어요! 거기! 거기예요!
쿠라시키 아이비스퀘어!
쿠라시키 아이비스퀘어
여기예요!
담쟁이들이다!
맞죠?
정말 넓다!
옛날에 여긴 방적공장이었어
당시의 건물을 그대로 사용해서
호텔이나 기념관으로
쓰고 있는 모양이야
얼른 탐색을 시작하자!
비슷한 건 코빼기도 안 보이네요
이거 뭐야...
그렇구나!
이건 a만 뒤바뀐 게 아니었어
전부 뒤집어진 거라구
그러니까 여기 아이비스퀘어의...
그렇구나! 뒤쪽이군요!
찾았어요! 여기요~
보물 있었어?
"어쩐지 이상하다, 그거..."
또야...
또 이런 거야?
기대하던 거랑 다르네요
재미없어
그, 그 누나예요!
틀렸어, 벌써 숨이
다잉 메시지?
ONI...오니?
오니(도깨비)?
범인은 도깨비
모, 모모타로예요!
너희가 발견자
소년 탐정단이에요!
시작했다
범인이 도깨비라면
우리가 모모타로가 돼서
처형을...아니, 체포를 할 거예요!
나원...
형사 아저씨
그거 피해자의 소지품인가요?
아, 그런데?
어? 거기 이상해요!
그 스탬프요!
왜 뒤집혀서 찍혔을까요
글쎄다
그게 뭐?
아니, 그냥요
그만 갈게요
피해자의 친구로서 즉시 그 네 사람이
사정청취를 받게 되었다
그럼 네 분 모두
알리바이가 없는 게 되겠군요?
정확히는 혼자서 있었다라고 해야죠
하지만 치보리 공원에는
손님들이 많았어요
날 기억하는 사람이 어딘가에 있겠죠
나도 마찬가지예요
묵고 있는 호텔 로비에 있었습니다
사람도 많았구요
하지만, 유감스럽게도 확인은
고란하군요, 두 분 다
저희는 아무 문제가 없잖아요
둘이서 계속 같이 있었으니까요
미관지구를 걸어다녔다고 했나요?
네, 쭉 함께 있었어요
서로 혼자가 된 건
화장실 정도에요
그것도 5분이 채 안 돼요
실례지만 약혼자의 증언을
곧이 곧대로 믿을 수는 없습니다
또 조사에 의하면
피해자랑 사귀었다던데?
그, 그건...
다른 두 분도 피해자와
여러 문제가 있었다고 하죠?
츠야마 형사님, 왔습니다
그게 복숭아 케이스였니?
네! 사건하고 상관없을 수도 있는데,
그래도 형사 아저씨한테 보여주는 게
좋을 것 같아서 연락했어요!
저희로서도 본의는 아니지만
수사에는 협력해야만 하니까요
그거 혹시...
우리들 타임캡슐의 암호를 집어넣은...?
놀라운걸?
역시 암호는
그들이 15년 전에 타임캡슐을 묻은
장소를 알려 주는 것이었다
15년 전, 5명은 제각각의 물건을 넣은
타임캡슐을 교환하여 섞은 후
자기 것이 아닌 그 캡슐을 파묻었다
자기 캡슐이 어디 묻혀 있는지
알 수 없도록 그런 거겠지
그래서 숨김 없이 말할 수 있는
진심을 남기자는 생각으로...
어젯밤 여러분들이 졸업한 초등학교에
털이범이 침입을 했었습니다
피해물품 중에 이 케이스도
껴 있었다는 걸 알아냈지요
그러던 중 저 애들로부터
이런 걸 주웠다는 연락이 온 겁니다
너희랑은 어째 연이 있구나
그치만 무슨 생각으로
이런 걸 훔친 거지?
그냥 버린 거 아니겠어?
돈이 안 된다는 걸 알았으니까
그럼 형사님, 이런 거 아닙니까?
세이코는 기자로서
그 학교 털이범을 쫓다가
도리어 살해당했다든지...
아냐
그럴 가능성은 없습니다
우리는 다른 각도에서 보고 있죠
오니츠라 씨
아니! 난 안 했어요! 무죄라구!
취조실
착각하지 마세요
현 단계에서 아직
당신은 중요참고인이오
그럼 나만 남기는 게 이상하잖습니까!
이 다잉 메시지를 어떻게 설명하겠소?
당신은 피해자가 이상한 기사를 써서
원망하고 있었다고 하던데요?
야, 진짜로 마모루라고 생각해?
그만해, 사루와타리 군
진짜일 수도 있지
너까지 그런 소릴...
이런 험한 세상인데
누가 누굴 살해했다고 해도...
이 마당에 보물찾기를 할 수도 없겠지
역시 범인은 오니(도깨비)였어!
호텔 쿠라시키
우리 손으로 잡고 싶었는데 말이에요
겐타 군~ 반대로 사용하니까 그렇잖아요
나이프는 오른손
포크는 왼손이에요
귀찮아 죽겠네
난 오른손잡이니까 포크는 왠지
오른손에 들고 싶어진단 말야
젓가락 달라고 할까?
그런 건 먼저 말해주셨어야죠, 박사님...
그래...! 그런 거구나!
그러면 다잉 메시지의 내용이 달라져!
이걸로 확신이 섰어
범인은 그 네 사람 중에 있어!
하지만 그걸 알아내려면
남은 두 개의 암호를 풀고
묻혀진 타임캡슐을 찾아내야 돼!
「忘れざき」sung by GARNET CROW
氣づけば懷かしい
문득 고갤 들면 그리운
河原に來てみたり
강가로 발을 돌리거나,
昨日みた夢の續き
어제 꾸었던 꿈의 뒷부분을
想像してたり
그리는 날 발견해
あの日少年の君が
그 시절, 소년이었던 네가
大人びてみえて
돌연 어른스레 보여서
さよならも言えず
인사도 하지 못한 채
傘に隱れた
우산 뒤로 숨었어
すれ違い
혹시 어쩌면
もしも…　なんてことを
만나려나…하며 가끔
時に忘れざき
때늦은 생각 해보지
愛だとか戀だなんて
사랑이니, 연애니 하는 건
變わりゆくものじゃなく
점점 변해가는 게 아니라
ただ君を好き
네가 그저 좋다는
そんな風にずっとね
그런 마음을 언제까지나
思ってるような
간직하는 거겠지
あてのない　想い抱え
사람이란 모두 갈 곳 없는
ただ人は振り返るもの
마음을 품고 뒤를 돌아보는 것
巡り合えた　景色をそっと
다시금 눈앞에 맞이한 풍경이
消えぬように
사라지지 않게
とどめてゆく
가만히 붙드네